JIGOKUDANI ("HELL VALLEY") NOBORIBETSU CITY
JIGOKUDANI ("LAMBAK NG IMPIYERNO") LUNGSOD NG NOBORIBETSU
OTARU - NOBORIBETSU ASAHIKAWA - ABASHIRI
OTARU - NOBORIBETSU ASAHIKAWA - ABASHIRI
Noboribetsu was known as the largest hot spring region at the time.
Kilala bilang pinakamalaking rehiyon ng mainit na bukal noon ang Noboribetsu.
The springs of this region were known for their healing properties.
Ang mga bukal sa rehiyon ay bantog sa kanilang pagpapagaling.
After the First Sino-Japanese War and Russo-Japanese War,
Matapos ang Unang Digmaang Sino-Hapones at Digmaang Ruso-Hapones,
this region was designated a recuperative facility for 7th division.
itinalaga ang rehiyon bilang pasilidad sa pagpapagaling ng ikapitong dibisyon.
FAMOUS NOBORIBETSU HOT SPRING "THE WATERFALL BATH"
KILALANG MAINIT NA BUKAL NG NOBORIBETSU "ANG TALON NA PALIGUAN"
-This hits the spot. -They're switching!
-Ah, diyan nga. -Nagpapalit sila!
Private First Class Nikaidou and Superior Private Usami.
Praybayt na Unang Klase Nikaidou at Superyor na Praybayt Usami.
Did you arrive today?
Ngayong araw ba kayo dumating?
Sergeant Major Kikuta, sir.
Punong Sarhento Kikuta, sir.
How is your injury?
Kumusta ang sugat mo?
I see, Lieutenant Tsurumi sent you here to check my condition.
Ipinadala ka pala rito ni Tinyente Tsurumi para tingnan ang lagay ko.
He must really be hoping to rely on me when I can rejoin the fray.
Umaasa siguro talaga siya na maasahan ako kapag nakasama akong muli.
By the way, have you heard Private Ariko's peculiar story?
Oo nga pala, narinig mo na ba ang kakaibang kuwento ni Praybayt Ariko?
What's that?
Ano iyon?
Last night, while hiking up to a spring in the mountains, he saw a strange man.
Kagabi, habang papunta siya sa bukal sa bundok, may kakaibang lalaki na nakita.
He ran off into the snowy darkness, with no lantern, wearing wooden sandals.
Tumakbo ito papunta sa nagyeyelong dilim, walang lampara, suot ang bakya.
Isn't that bizarre?
Hindi ba kakaiba iyon?
My balls are gonna switch places!
Magpapalit na ng puwesto ang mga itlog ko!
EPISODE 39 - THE SMELL OF SULFUR
EPISODE 39 - THE SMELL OF SULFUR
A man who wears wooden sandals in the snow-covered mountains at night?
Isang lalaking suot ang bakya sa gabi sa nagyeyelong kabundukan?
There are such things as snow sandals, though.
Mayroon namang tsinelas para sa niyebe.
Perhaps his eyes had adjusted to the dark by the time he ran off.
Baka nakakakita na siya sa dilim noong tumakbo siya paalis.
Nothing about it sounds that peculiar.
Walang kakaiba roon.
Can't you see that I'm busy?
Hindi mo ba nakikitang abala ako?
You can ask Ariko yourself.
Puwede mong tanungin mismo si Ariko.
Right, Private Ariko?
Tama ba, Praybayt Ariko?
I'm certain I heard sandals clanking,
Tiyak kong narinig ko ang kaluskos ng mga tsinelas,
but the tracks in the snow weren't sandal tracks.
pero hindi bakas ng mga tsinelas ang nasa niyebe.
The tracks were from straw-woven boots.
Mula sa mga habi sa dayaming tsinelas ang mga bakas.
What do you find so suspicious?
Ano ang kaduda-dudang naisip mo?
There were other details, Ariko.
May mga iba pang detalye, Ariko.
I also couldn't help but notice his clothes.
Hindi ko rin maiwasang pansinin ang damit niya.
His garment had the strangest pattern.
Napakakakaiba ng habi ng damit niya.
Like what?
Tulad ng ano?
I couldn't see it that well.
Hindi ko iyon masyadong naaninag.
I don't know how to describe it.
Hindi ko alam kung paano iyon ilalarawan.
You all have been here goofing off ever since the war ended.
Puro kayo naglalaro lang mula nang natapos ang digmaan.
It's made you stupid.
Ginawa na kayo nitong tanga.
Don't be so rude, Nikaidou.
Huwag ka ngang bastos, Nikaidou.
Anyhow, Private Ariko, why did you go so deep in the mountains?
Teka nga pala, Praybayt Ariko, bakit ka nagpunta sa kalibliban ng bundok?
There's a secret spring only the Ainu know about.
May lihim na bukal na tanging mga Ainu lang ang may alam.
-Are you Ainu? -I am.
-Isa ka bang Ainu? -Oo.
Perhaps this man you saw is also Ainu.
Marahil ang lalaking nakita mo ay isa ring Ainu.
The strange garment you speak of sounds like an Ainu pattern.
Ang kakaibang kimono na sinasabi mo ay parang habi ng mga Ainu.
I'd recognize an Ainu garment.
Makikilala ko ang kasuotan ng mga Ainu.
For some reason, I can't stop thinking about his story.
Sa kung anong dahilan, hindi ko mapigilang isipin ang kuwento niya.
Am I being paranoid?
Nagiging paranoyd ba ako?
Any thoughts, Anma?
Ano sa palagay mo, Anma?
An unusual Ainu-patterned garment?
Isang kakaibang habi ng mga Ainu?
Sorry, but no. If I see anything like it, I'll let you know.
Pasensya na, pero hindi. Kung may makikita akong tulad n'un, sasabihan kita.
If you could!
Kung may makikita ka!
What? Unbelievable! How?
Ano? Hindi nga! Paano?
I'm begging you, Nikaidou.
Nagmamakaawa ako sa iyo, Nikaidou.
Just tell me.
Sabihin mo na sa akin.
What do the Abashiri convicts' tattoos look like?
Ano ang itsura ng mga tattoo ng mga bilanggo ng Abashiri?
I've never seen one.
Hindi pa ako nakakakita nu'n.
Let's go grab a bite to eat.
Kumain muna tayo.
Ariko, did anyone else see this suspicious man?
Ariko, may iba pa bang nakakita sa nakakadudang lalaki?
Go ask the the people in your village.
Tanungin mo ang mga tao sa nayon mo.
Roger.
Sige.
We're lagging behind Usami and his men.
Napag-iiwanan tayo ni Usami at ng mga tao niya.
They think they're better than us.
Akala nila ay mas magaling sila sa atin.
It'd be nice to have something of value to offer
Mainam sana kung may mahalagang maiaalok
when we rejoin Lieutenant Tsurumi.
kapag muli tayong nakasama kay Tinyente Tsurumi.
Are you going back to Abashiri with Private Ariko?
Babalik ka ba sa Abashiri kasama si Praybayt Ariko?
No, Lieutenant Tsurumi will be leaving Abashiri soon.
Hindi, malapit nang lisanin ni Tinyente Tsurumi ang Abashiri.
We'll rendezvous along the way.
Magsasalubong kami sa daan.
Wonder what he plans on doing with the fortune-teller and cannibal geezer.
Ano kaya ang plano niya sa manghuhula at matandang nangangain ng tao.
Do you think he'll bring them along?
Sa tingin mo ba ay isasama niya sila?
That's none of our concern.
Hindi na natin problema iyon.
Hey, can you stop being so rough?
Hoy, puwede bang huwag kang masyadong marahas?
Massage me gently.
Dahan-dahan lang ang masahe.
You've been hurting me this whole time.
Kanina mo pa ako sinasaktan.
You're the worst masseur.
Ikaw ang pinakamalalang masahista.
Oh, I'm terribly sorry.
Ah, pasensya na talaga.
The two that came here recently, they're from Lieutenant Tsurumi's corps.
Ang dalawang nagpunta kamakailan lang, mula sila sa pangkat ni Tinyente Tsurumi.
They're an invaluable source of information.
Mahahalagang pinagkukunan sila ng impormasyon.
We must eliminate Ariko and Kikuta
Kailangan nating mapuksa sina Ariko at Kikuta
before they catch on to our true purpose here.
bago nila matanto ang totoo nating pakay dito.
We should lie in wait until the next new moon.
Kailangan nating maghintay hanggang sa susunod na bagong buwan.
The moon lights up the night more than usual in the winter.
Nagbibigay-liwanag sa gabi ang buwan nang higit sa karaniwan kapag taglamig.
We have no time to waste.
Wala na tayong oras na dapat sayangin.
If we can't stay here anymore,
Kung hindi na tayo maaaring manatili rito,
we'll no longer be able to relay intel about the 7th to Hijikata Toshizou.
hindi na tayo makapagbibigay ng datos kay Hijikata Toshizou ukol sa ikapito.
Toni, Ariko spotted you in the mountains.
Toni, nakita ka ni Ariko sa kabundukan.
This is your fault.
Kasalanan mo ito.
The hot springs in the depths of the mountains of Noboribetsu
Ang mga mainit na bukal sa kalibliban ng bulubundukin ng Noboribetsu
are today called Karurusu Hot Springs.
ay tinatawag ngayon bilang Maiinit na Bukal ng Karurusu.
The Ainu in the region called this spring Penke-yu.
Tinatawag ng mga Ainu sa rehiyon ang bukal na ito bilang Penke-yu.
I wonder if the man in sandals will show up tonight as well.
Magpapakita rin kaya ngayong gabi ang lalaking naka-tsinelas?
Have you seen a man wearing a garment with strange patterns near Penke-yu?
May nakita ka bang lalaking may suot na may kakaibang guhit sa Penke-yu?
He appears after sundown.
Nagpapakita siya matapos ang dapit-hapon.
The clank of sandals.
Ang mga kaluskos ng tsinelas.
The pattern wasn't on a garment.
Wala sa damit ang mga guhit.
Those were his tattoos.
Mga tattoo niya ang mga iyon.
He must be the man Ariko saw.
Siya siguro ang lalaking nakita ni Ariko.
Although he has a lit lantern.
Bagamat nagsindi siya ng lampara.
You there! Take off your robe slowly and show me your skin.
Hoy, ikaw! Dahan-dahan mong hubarin ang roba at ipakita sa akin ang balat mo.
Can he see me?
Nakikita ba niya ako?
I lit the lantern so nobody's eyes would adjust to the darkness!
Sinindihan ko ang lampara para walang mata ang makakita sa dilim!
Tsk, we've got company.
Tsk, may kalaban tayo.
I can see every single one of you.
Nakikita ko ang bawat isa sa inyo.
There's a theory that says that pirates wore eye patches
May teoryang nagsasabi na may suot na takip sa mata mga pirata
to allow their eyes to adjust to the darkness below decks.
para makakita ang mga mata nila sa dilim kapag nasa baba ng barko.
Sergeant Major Kikuta had worn
Nakapagsuot na si Punong Sarhento Kikuta
an eye patch on his left eye in anticipation of nighttime combat.
ng takip sa kaliwang mata niya bilang paghahanda sa panggabing labanan.
His eyes were completely adjusted to the dark!
Ganap na nakaakma ang mga mata niya sa dilim!
Retreat, dumbasses! You've been spotted!
Atras, mga tanga! Natunton na kayo!
Damn, this is why I wanted to wait until the new moon!
Peste, ito ang dahilan kaya gusto kong maghintay hanggang bagong buwan!
This is a problem.
Problema ito.
Go, go! Down to the valley!
Sige na! Baba papunta sa lambak!
You're going nowhere.
Wala kayong mapupuntahan.
I can't see a thing.
Wala akong makita.
I'm sick of the smell of sulfur.
Sawa na ako sa amoy ng asupre.
Once we get our share of the treasure, let's move to the beach.
Kapag nakuha na natin ang hati natin sa yaman, lumipat tayo sa dalampasigan.
Caught him!
Nahuli na rin siya!
He's dead!
Patay na siya!
That came from the direction of Jigokudani.
Mula iyon sa direksyon ng Jigokudani.
You've done it now. How dare you mess with my precious collection.
Naloko na talaga. Ang kapal mong guluhin ang mahalagang koleksyon ko.
During the Russo-Japanese War, Sergeant Major Kikuta
Noong panahon ng Digmaang Ruso-Hapones, si Punong Sarhento Kikuta
was obsessed with stealing guns from the Russian soldiers he killed.
ay nagnanasang magnakaw ng mga baril mula sa mga sundalong Rusong pinatay niya.
He especially coveted the Nagant M1895,
Pinakagusto niya ang Nagant M1895,
so much so that he ordered his men to search any bodies for it.
kaya inutusan niya ang mga tao niya na kapkapan ang mga bangkay.
Please don't shoot.
Huwag kayong magpaputok.
It's me.
Ako ito.
His allies are closing in!
Palapit na ang mga kakampi niya!
We're screwed!
Yari tayo!
He ran towards higher ground.
Tumakbo siya patungo sa mas mataas na lupa.
Sergeant Major Kikuta.
Punong Sarhento Kikuta.
Is that you, Ariko?
Ikaw ba iyan, Ariko?
What I saw that night were tattoos.
Ang nakita ko noong gabing iyon ay mga tattoo.
We'll chase them. Follow me.
Hahabulin natin sila. Sumunod kayo sa akin.
By the way, Usami, your timing couldn't have been more perfect.
Oo nga pala, Usami, wala nang mas gagaling pa sa tiyempo mo.
You and Nikaidou were staking out by the Ainu springs, weren't you.
Kayo ni Nikaidou ay nakabantay sa mga bukal na Ainu, hindi ba.
You two pieced it together when you heard Ariko's story.
Napagtagpi ninyo lahat nang narinig ninyo ang kuwento ni Ariko.
You were trying to outsmart us.
Nagtatangka kayong lokohin kami.
We've been caught.
Bistado na kami.
Why did the tattooed prisoners risk themselves
Bakit sumuong sa panganib ang mga bilanggo
by infiltrating the 7th's hot spring base?
nang pinasok nila ang baseng bukal ng ikapitong dibisyon?
Wait, I know this guy.
Sandali, kilala ko ang lalaking ito.
He's the masseur.
Siya iyong masahista.
His tracks lead into this cave.
Patungo sa kuwebang ito ang mga bakas niya.
It's an old tunnel. I went in here when I was a child.
Lumang lagusan ito. Nagpupunta ako rito noong bata pa ako.
Any other way out?
May ibang labasan pa ba?
There are a couple if they haven't caved in.
May ilan pa kung hindi pa natatabunan.
They must be deeper inside.
Sa mas loob pa sila siguro.
Do not light matches.
Huwag kayong magsisindi ng posporo.
That'll make us easy targets.
Magiging madali na puntiryahin tayo.
I can't see a thing.
Wala akong makita.
What's this? Something is protruding from the ground.
Ano ito? May nakausli mula sa lupa.
One careless move, and they'll know exactly where we are.
Isang maling galaw, at malalaman nila kung nasaan talaga tayo.
Icicles which form on the ground when water drips from the ceiling
Nabubuo ang yelo sa lupa kapag tumutulo ang tubig mula sa kisame
down to the ground are known as ice stalagmites.
pabagsak sa lupa at kilala bilang mga stalagmite.
This is a rare phenomenon, even in the harsh Hokkaido winter.
Bihirang kababalaghan ito, kahit sa marahas na taglamig ng Hokkaido.
Shoe's on the other foot, now.
Sa kabilang paa naman ngayon ang sapatos.
So this prisoner has an acute sense of hearing.
Matalas pala ang pandinig ng bilanggong ito.
He takes his aim using the crunching sound of the icicles.
Pinupuntirya niya ang babarilin niya gamit ang tunog ng yelo.
I didn't even notice these icicles when I was a kid.
Ni hindi ko napansin ang mga yelong ito noong bata pa ako.
With some rolled-up birch bark,
Gamit ang nirolyong balat ng birch,
I'd be able to track him while evading his shots.
matutunton ko siya habang iniiwasan ang mga tira niya.
But lighting a huge light here just makes me a perfect target.
Pero ang magsindi ng malaking ilaw dito ay gagawin lang akong magandang target.
Bastard!
Hayop!
He's advancing quickly, but I hear no cracking ice.
Mabilis siyang nakakausad, pero wala akong naririnig na nababasag na yelo.
How is he able to move in this darkness without shattering the icicles?
Paano siya nakakagalaw sa dilim nang hindi nababasag ang yelo?
Even in the volcanic gas of Jigokudani, they could still fight.
Kahit sa usok ng bulkan ng Jigokudani, nakakalaban pa rin sila.
A torch?
Isang sulo?
If it isn't the masseur.
Ang masahista pala.
So you really couldn't see.
Hindi ka pala talaga nakakakita.
He knows now. I'm screwed again!
Alam na niya. Yari na naman ako!
The masseur.
Ang masahista.
Our foe can accurately tell his surroundings through sounds.
Wastong natutunton ng kalaban natin ang paligid niya sa pamamagitan ng tunog.
There must be come sort of a trick using the sound of that sandal,
Mayroon sigurong tila paraan na gamit ang tunog ng tsinelas na iyon,
but, whatever.
pero, malay ko.
He got out.
Nakatakas siya.
Sergeant Major Kikuta!
Punong Sarhento Kikuta!
I got shot in the leg!
Nabaril ako sa binti!
Please don't leave me behind!
Pakiusap, huwag ninyo akong iwan!
It's dark in here!
Madilim dito!
What a pain in the ass.
Ano ba naman iyan.
I can take care of him by myself.
Kaya ko siyang asikasuhing mag-isa.
I have an idea.
May ideya ako.
Hunting is best done alone and quietly.
Pinakamainam gawin ang pangangaso nang nag-iisa at tahimik lang.
All right. Just don't lose him.
Sige. Basta huwag mo lang siyang hayaang makatakas.
I need to reload.
Kailangan kong magkargang muli.
Will Ariko be all right by himself?
Magiging ayos lang bang mag-isa si Ariko?
Shut up. Like you're one to talk.
Tumahimik ka nga. Parang may karapatan kang magsalita.
Ariko was one of the rescue crew from the Hakkoda Mountain mission, you know.
Isa si Ariko sa mga sumagip mula sa Hakkoda Mountain mission.
The Hakkoda Mountains incident.
Ang insidente sa Bulubundukin ng Hakkoda.
Two years before the Russo-Japanese war,
Dalawang taon bago ang digmaang Russo-Hapones,
the fifth infantry regiment stationed in Aomori
ang ikalimang rehimyentong hukbong-lakad na nakatalaga sa Aomori
was sent on a march in the snow as part of winter training.
ay pinagmartsa sa niyebe bilang bahagi ng pagsasanay nila.
199 soldiers died.
199 sundalo ang namatay.
One of the strangest disasters in history.
Isa sa pinaka kakaibang disgrasya sa kasaysayan.
So he's one of the Ainu specifically recruited from Hokkaido for that mission?
Bale isa siya sa mga Ainu na kinuha mula sa Hokkaido para sa misyong iyon?
The Ainu search party walked through the frigid river of ice
Ang grupo ng mga Ainu na naghahanap ay lumusong sa nagyeyelong ilog
and swiftly over deep snow banks as if it were flat ground.
at mabilis na nilakad ang malalalim na tumpok ng niyebe na parang patag na lupa.
They retrieved the bodies one by one.
Isa-isa nilang kinuha ang mga bangkay.
Even the local skeptics were left speechless.
Kahit ang mga lokal na nagdududa ay hindi nakaimik.
Besides that, Noboribetsu is like his backyard.
Bukod pa roon, ang Noboribetsu ay parang kaniyang bakuran.
No one can outrun Rikimatsu Ariko in these mountains.
Wala nang mas bibilis pa sa takbo ni Rikimatsu Ariko sa mga kabundukang ito.
That snapping of a branch sounded a little too intentional.
Parang masyadong sinadya ang pagkakaputol ng sanga.
Where is this sound coming from?
Saan nanggagaling ang tunog na iyon?
I get it now.
Nauunawaan ko na.
He led me here on purpose.
Sadya niya akong pinapunta rito.
He knew exactly where this is likely to occur.
Alam niya kung kailan ito eksaktong magaganap.
I've lost.
Natalo ako.
FOUR DAYS LATER
MAKALIPAS ANG APAT NA ARAW
Where's Sergeant Major Kikuta?
Nasaan si Punong Sarhento Kikuta?
He went to the mountains to look for him again.
Nagtungo siya sa bundok para muling maghanap sa kaniya.
But he's been gone for four whole days.
Pero apat na araw na siyang wala.
Private Ariko has got to be dead.
Baka patay na si Praybayt Ariko.
Did you wire Lieutenant Tsurumi?
Nag-telegrama ka ba kay Tinyenete Tsurumi?
I did. Lieutenant Tsurumi will come to Noboribetsu.
Oo. Tutungo si Tinyente Tsurumi sa Noboribetsu.
Ariko is dead, my leg is injured,
Patay na si Ariko, may sugat ang binti ko,
and we let that prisoner escape.
at hinayaan nating makatakas ang bilanggong iyon.
We're gonna get chewed out again!
Mapapagalitan na naman tayo!
Ipopte.
Ipopte.
Hey, Ariko.
Oy, Ariko.
You could've let us know you were okay. We were worried sick.
Ipinaalam mo sana sa amin na ayos ka lang. Masyado kaming nag-alala sa iyo.
I've been anticipating your arrival.
Inaasahan ko ang pagdating mo.
KO - BOU - RO - SATO KA - KO - YATSU
KO - BOU - RO - SATO KA - KO - YATSU
Why did you skin him?
Bakit mo siya binalatan?
Explain yourself, Ariko.
Magpaliwanag ka, Ariko.
While inspecting the tattoos on the corpse,
Habang sinusuri ko ang mga tattoo sa bangkay,
I realized that they ended abruptly along his midsagittal line.
natanto ko na bigla silang huminto sa kaniyang hating midsagittal.
Midsagittal line?
Hating midsagittal?
The prisoners' tattoos are meant to be skinned
Ang mga tattoo ng mga bilanggo ay nilalayong balatan
in the same manner as a hunted animal.
katulad ng sa mga hinuhuling hayop.
I understand.
Nauunawaan ko.
I found him deep in the mountains.
Natagpuan ko siya sa liblib na bahagi ng bundok.
Carrying a corpse down a mountain is quite cumbersome,
Mahirap magbaba ng bangkay mula sa bundok,
so I skinned him where I found him.
kaya binalatan ko siya kung saan ko siya natagpuan.
I was also afraid that Private Usami would try to take credit.
Nag-alala rin ako na susubukang kunin ni Praybayt Usami lahat ng pagkilala.
I decided to hide in the village until you came looking for me.
Nagpasya akong magtago sa nayon hanggang nagpasya kang hanapin ako.
And his gun?
At ang baril niya?
I thought you'd ask and searched for it, but it got buried in the avalanche.
Inisip kong itatanong mo kaya hinanap ko, pero nabaon na sa pagguho ng yelo.
The only trophies are his skin and this.
Ang tanging tropeo ay ang kanyang balat at ito.
Excellent, Ariko.
Magaling, Ariko.
All thanks to your impeccable judgment.
Salamat sa iyong hindi nagkakamaling pagpapasiya.
We couldn't have fetched a better gift for Lieutenant Tsurumi.
Hindi na tayo makakahanap ng mas magandang regalo pa para kay Tinyente Tsurumi.
Now, we can make up for lost time.
Ngayon ay makakabawi na tayo sa nasayang na oras.
What're you making, granny?
Ano'ng niluluto ninyo, lola?
If you're cooking up snacks to go with the drinks, I'd love one.
Kung nagluluto po kayo ng minandal para sa mga inumin, gusto ko po iyon.
Rice soaked in water? What're you gonna do with that?
Nakababad na bigas sa tubig? Ano pong gagawin ninyo riyan?
It's unknown whether this is a traditional Karafuto Ainu dish or not.
Hindi alam kung ito ay isang tradisyunal na pagkaing Karafuto Ainu o hindi.
However, there are witness accounts of "grandma's pre-chewed dumplings."
Subalit may mga tala ng saksi ng "nginuyang siomai ni lola."
Her grandchildren just said,
Sabi ng kanyang mga apo,
"Whatever it was, it was very delicious."
"Anuman iyon, napakasarap niyon."
It reminds me of kiritanpo in Akita,
Pinapaalala nito sa akin ang kiritanpo sa Akita,
where they take leftover rice, mash it, and cook it.
kung saan kumukuha sila ng bahaw, minamasa ito, at niluluto.
Hey granny, I want more of your dumplings!
Lola, pahingi pa ng siomai ninyo!
Pirka, pirka.
Pirka, pirka.
Granny, can you make more? Please?
Lola, puwede po bang gumawa pa kayo? Sige na po?
Grandma, I can't wait another minute!
Lola, hindi na ako makapaghintay pa!
Give it to me straight!
Ibigay ninyo na agad sa akin!
You guys are disgusting.
Kadiri kayo.
-Tsukishima. -Yes?
-Tsukishima. -O?
What does "barchonok" mean in Russian?
Ano ang ibig sabihin ng salitang "barchonok" sa wikang Ruso?
Barchonok?
Barchonok?
It's a word used to mock little boys from rich families.
Salita iyon na ginagamit para kutyain ang mga mayayamang batang lalaki.
In other words,
Sa madaling salita,
"silver spoon."
"lumaki sa ginhawa."
Where'd you hear that term?
Saan mo narinig ang salitang iyan?
FIRST LIEUTENANT TOKUSHIROU TSURUMI
UNANG TINYENTE TOKUSHIROU TSURUMI
SERGEANT HAJIME TSUKISHIMA
SARHENTO HAJIME TSUKISHIMA
SECOND LIEUTENANT OTONOSHIN KOITO
IKALAWANG TINYENTE OTONOSHIN KOITO
PRIVATES FIRST CLASS KOUHEI AND YOUHEI NIKAIDOU
PRAYBAYT NG UNANG KLASE KOUHEI AT YOUHEI NIKAIDOU
SUPERIOR PRIVATE TOKISHIGE USAMI
SUPERYOR NA PRAYBAYT TOKISHIGE USAMI
SECOND LIEUTENANT YUUSAKU HANAZAWA
IKALAWANG TINYENTE YUUSAKU HANAZAWA
IMPERIAL JAPANESE ARMY FIRST CLASS
HUKBONG IMPERYONG JAPAN UNANG KLASE
RIKIMATSU ARIKO - IPOPTE
RIKIMATSU ARIKO - IPOPTE
SERGEANT MAJOR MOKUTAROU KIKUTA
PUNONG SARHENTO MOKUTAROU KIKUTA
TOSHIZOU HIJIKATA MERCILESS VICE-COMMANDER
TOSHIZOU HIJIKATA WALANG AWANG BISE-KOMANDER
TATSUUMA USHIYAMA USHIYAMA THE UNDEFEATED
TATSUUMA USHIYAMA USHIYAMA ANG HINDI NATATALO
SHINPACHI NAGAKURA
SHINPACHI NAGAKURA
DR. KANO IENAGA
DR. KANO IENAGA
TOSHIYUKI KADOKURA
TOSHIYUKI KADOKURA
KIRAWUS
KIRAWUS
TAKUBOKU ISHIKAWA
TAKUBOKU ISHIKAWA
KANTAROU OKUYAMA
KANTAROU OKUYAMA
ANJI TONI - THE BLIND GUNMAN
ANJI TONI - ANG BULAG NA NAMAMARIL
SUPERIOR PRIVATE HYAKUNOSUKE OGATA
SUPERYOR NA PRAYBAYT HYAKUNOSUKE OGATA
SOFIA GOLDEN HAND
SOFIA ANG MAY GININTUANG KAMAY
HEITA MATSUDA
HEITA MATSUDA
KEIJI UEJI
KEIJI UEJI
WAICHIROU SEKIYA
WAICHIROU SEKIYA
BOUTAROU THE PIRATE
BOUTAROU ANG PIRATA
WILK
WILK
VASILY PAVLICHENKO
VASILY PAVLICHENKO
CIKAPASI - ENONOKA - RYU
CIKAPASI - ENONOKA - RYU
YOSHITAKE SHIRAISHI
YOSHITAKE SHIRAISHI
INKARMAT
INKARMAT
GENJIROU TANIGAKI
GENJIROU TANIGAKI
ASIRPA
ASIRPA
SAICHI SUGIMOTO
SAICHI SUGIMOTO
HOKKAIDO KONJIN NEWS
BALITANG HOKKAIDO KONJIN
Next Episode: Silver Spoon.
Susunod na Bahagi: Silver Spoon.